---
title: 时间的朋友2023—笔录
date: 2023-01-01
tags:
 - life
---

「气候让葡萄略微酸涩，这一杯，共敬这一年的不完美。」—— 舒宸

「今年螃蟹虽小，亦是一期一会。」—— 罗胖

「先以自己为道路，再为后来者开路。」—— 罗胖

「持志如心痛。」—— 王阳明

「不要被困难定义，带着希望说实话，带着实践讲道理，带着痛处来坚持。」—— 罗胖

「任何人生故事，都有两个版本。」—— 凉子

「人生经历全数打包，换个战场还能开张。」—— 罗胖

「过去衡量一个人靠的是社会价值，而现在重要的不是身份，而是内核。」—— 罗胖

「我不是很多，但我是我自己的全部。」—— 菲利普·K·迪克

「你花钱买到的，是我品过的每一杯咖啡，吃过的每一餐美食，读过的每一本书，谈过的每一次恋爱，去过的每一个地方。」—— 塔西姆·辛

「我们身上最有价值的东西，不是证书和技能，而是过去一切经历的总和。」—— 罗胖

「一朵玫瑰正马不停蹄地成为另一朵玫瑰，你是云，是海，是忘却，你也是你曾经失去的每一个你。」—— 博尔赫斯

「露营，其实就是成年人的过家家。」—— 赵径文

「抛去身份和社会价值，你是谁？永远保有从内核出发的能力。挑战，努力，成就，这个铁三角就在，我就在。」—— 罗胖

「祝每一个人，都能用自己的禀赋、偏好和运气，在自己的头顶搭建出一所可能不完美，但只属于自己的天空之城。」—— 罗胖

「美是任何一个想要打开相机的时刻；美是电影院漆黑中他轻轻碰到了她的肩膀；美是『这版方案我们OK』；美是说好最后一杯，但为了再多坐一会又忍不住倒满的酒；美是老板的反义词…」—— GQ实验室

「以一般人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋。」—— 罗胖

「内卷是低水平的复杂化，大家互相耗着，『微雕』不是，这么小的地方，找到无穷多下刀的角度。在内卷的尽头，请试试『微雕』」—— 罗胖

「所有的良好关系都建立在信任上，所有的新人都建立在真实触点上。」—— 罗胖

「空中小姐的笑容，与飞行安全的统计公报同等重要。」—— 吉登斯

「创新的空间，就在脚下，原地不动也可以。」—— 罗胖

「商业演化的一个基本规律：把更丰富的东西，以更便宜的价格，用更方便的方式，交到用户手中。」—— 刘润

「过去三年，很多人过的不容易，很多人说事儿没那么容易做了，机会好像没那么多了，但反过来一想，这不就是把泡沫挤干了么，那些靠着财大气粗就可以做事的人，现在没戏唱了，谁来唱戏？留下来的都是一些非常规律和朴素的常识，回到基本的要素，持续微雕，是不是也能干成一件了不起的事。」—— 罗胖

「如果打算在某个行业深耕下去，不仅要在大家看的地方下手，也要在别人看不见的地方下手。一个坏消息，一个好消息你要听哪个？坏消息是这个地方不太好找，好消息是这个地方它有的是~~这件事没尽头，永远有不断优化下去的空间。」—— 罗胖

「中国就像一口大火锅，里面元素越丰富，味道就越好，创造性就越丰富。」—— 曾航

「没有人是一座孤岛，可以自全。」—— 约翰·多恩

「附近的老百姓需要什么，我就满足他们什么。」—— 汪国玉

「星辰大海，就在我的附近。」—— 罗胖

「全过程深度浸润。」—— 梅赐琪

「创建学校的目的，是将历史上人类的精神内涵转化为当下生机勃勃的精神，由此引导学生掌握必要的知识和技能。」—— 雅思贝尔斯

「喜欢上那哪门课很可能是因为喜欢那个老师，想回学校看看很可能是想回去看看某个人，经营星辰大海，入手点不在远方，而是眼前的、具体的人。」—— 罗胖

「已识乾坤大，犹怜草木青。」—— 马一浮

「数字化正在改变中国商业的底层土壤。」—— 冯大刚

「哪里数字化程度高，就往哪里迁徙。」—— 罗胖

「中国正崛起一批国民级商业应用。」—— 何刚

「数字化导致成角儿之后，还得接着『挨打』。羡慕，但不嫉妒。」—— 罗胖

「鸿鹄焉知燕雀之志。」—— 何帆

「石令人古，水令人远。」—— 文震亨

「对世界重新编码的能力，就是最低成本的创新资源。」—— 罗胖

「我们做的事也许无法选择，但是我们对接的传统可以选择，创新就在其中。」—— 罗胖

「看得见多远的过去，就能看到多远的未来。」—— 丘吉尔

「作品：对世界重新编码。」—— 罗胖

「像疯狗一样去占有，把世界据为己有的方法只有一种，就是把它们变成自己的创作。」—— 李诞

「请肆意挥毫，别忘了落款盖章，这就是最便宜的创新。」—— 罗胖

「选择舞蹈，而不是奔跑。」—— 少楠

「美懂得说：够了。而野蛮吵着闹着还要更多。」—— 泰戈尔

「要素：法度谨严，变化出奇。要有规矩、有约束、有边界，除此之外放开创新。」—— 罗胖

「请大家感受一下要素法和以前的学先进法有什么不一样，原来我们都是觉得自己不行，那个标杆、榜样行，所以我否定自己，向别人学习，可是要素法不是，要素法是追问自己：我为什么能到今天，是什么东西让我有目前的成就。把自己的成功经验总结出来，作为要素固定不变，然后剩下的随便变。」—— 罗胖

「如果暂时看不清未来，不知道什么是好的，也不知道向谁学习，这是2022年经常遇到的情绪，没关系，调动要素法，这就是舞蹈。我们不只有奔跑，还可以舞蹈。」—— 罗胖

「经营好自己的现在，等待未来向我飞奔而来。」—— 罗胖

「未来，是现在某个因素的展开。从这个意义上讲，现在，就是未来。」—— 罗胖

「拒绝名词的诱惑，成为一个动词。」—— 赵汀阳

「在做选择的时候，更加关注自己的内核，而不是拥有的标签。」—— 罗胖

「把一切都看成画布、琴谱和舞台，有胆气把世界据为己有。」—— 罗胖

「我没有失败过，要么赢得胜利，要么学到东西。」—— 曼德拉