---
title: 年终总结
date: 2021-12-06 22:07:12
---
[[toc]]
## 序

2021年，发生的事情挺多的，不管工作上还是生活上，都刻满了时间的划痕。如果用一句话来描述的话，**我的青春，结束了。**

## 回首

### 工作

今年，想去大厂。

17年毕业到今年 ，在两家小公司里度过了4个年头。第一家找到了一起学习的同事，整体还算有所收获，第二家担任类似TL的岗位，但是只是人少而已，工作上考虑的更全面点了，也算为以后打基础了。

到今年1月份，脑子里有种天花板的感觉，做业务没什么问题，但是再深层次的学习和使用一些知识，就不知道往哪儿使劲儿了。在找了三两个好友后，还是决定自己买点vue的课程学习，本来就是想单纯的学一下，越学越觉得有更大的世界在向你招手，于是，在看完视频之后做了个决定：今年想办法去大厂看看，然后就开始准备有关的资料。

想了解圈外的世界，没有个引路人确实会撞到墙，论坛上找等级高的大佬，加好友，进群，看他们一天天分享文章，雷打不动，心里开始了自责模式。

**想办法输出自己学到的知识，是一个衡量自己有没有学会的方法。**

读书，写博客 ，发论坛，做公众号，参与开源项目......一件件事也就慢慢开始去做了，把能想到的并且在能力范围之内的事做好，就是最大的进步。

坚持了半年之后，还算功夫不负有心人吧，进了桔厂。在此之前，拿到了5个offer，但，追到梦了，那就好好的在梦里摇曳吧。

进来之后，最大的感触就是：世界很大，成为你想成为的吧。

### 生活

关于生活的话，近期脑子挺乱的，就不想了，把今年3月份写的一篇感想放上来吧。

**--- 开头 ---**

今年 26 岁了。

22 岁到 26 岁是我的年轻气盛。22 岁大学毕业开始工作，24 岁是 2019 年工作已 2 年，来到重庆直到 2021 年，又度过了 2 年。

2 年工作，2 年恋爱。

感觉年轻已不属于我了，年轻已经是一个借口了，度过的时间正好是黄金年龄，虽然维基上说 30 岁之前的男性只是男生，真正的男人是在 30 岁到 40 岁。

24 岁工作的两年，是学习最快的时光，之前我很庆幸自己没那么挥霍，两年也学到了东西，起码饿不着自己，然而 26 岁的我觉得那两年还不够努力。

之后的谈恋爱的两年，也是最快乐的时光，虽然中间有很多小插曲，而 26 岁的我觉得这两年的成长是两个人的磨合和裂缝足够多。

现在的我已经玩不起了，就像别人说的，人活到了一定程度，各种各样的压力就会随之而来，越来越多的不确定因素会时刻影响着你。2020 年对于世界是大灾大难的一年，2021 年我想讨个好彩头，希望在 30 岁到达之前的 4 年里，面对各种不确定性因素可以有稳操胜券的把握和能力去抵挡。所以在 1 月份开始，我开始逼自己做一些以前会感到可笑和不理解的事情。

我还是希望我是一个有能力的人，有能力养活自己，有能力保护爱的人。

莫等闲，白了少年头，空悲切……

没有人能预测未来，但总有人后悔当初……

现在的我后悔当初做鸡头的选择，虽然年轻气盛属于正常的现象，但总会有一天为自己买单。

活着只是为了二三碎银，作为男生，没有什么比碎银更有安全感。

慢慢体会到了长辈天天劳作的原因，不是因为他们的学识和见识，他们也想休息，但是他们不敢闲下来，生活也不让……

我感觉我已经有了中年危机，房子车子票子，每一样都很沉重。

这一生没有什么比早点努力更重要了，嘲笑和蔑视只是因为爱你的人不休息地替你分担了而已，而自己早晚要偿还这一切。

我不敢奢求我会有一番作为，让我爱的人和爱我的人能活得潇洒自由。

我只希望我的 26 岁是我一生的翻篇，不管好坏，都应该好好的做点事情，少点不靠谱，少点轻狂，多点思考，多点踏实，给她一份安全感，也给我自己一份安全感。

起码在今后，不要做看起来以后会后悔的事。

在最年轻的年纪，可以年少无为，但是不可以辜负爱你的人对你的信任和期盼，其实 Ta 们本可以不这么做。

26 岁，好自为之吧

**--- 结尾 ---**



## 其他

上个周末，凌晨3点，300条聊天记录，十几张截图，把一个入门前端的小白教会了原型链的结构和使用。

想不想教呢？一般，但是想到我曾经走过的路，还是可以给他指个方向的。

其实我挺想做一些有意义的事的，只怕动了谁的蛋糕。

当下程序员的门槛越来越低， 吸引人过来学的大多也都是工资，这个我可以理解，挣口饭吃嘛，不过不可否认的是，存在一种风气，薪资和能力不成正比，然后吹嘘、划水、无限制摸鱼，讲道理头头是道，等跳槽的那一天，突然就慌了，没有准备，没有这没有那，找不到工作就会说环境不好，岗位饱和了之类的话，期望着找一个更傻的老板发offer，然后日复一日。

也不能说不好，因为这个社会能吃饱肚子就不错了，只是我觉得，整体来看的话，和养老没什么区别。

我在这种思想的引导下，觉得可以做一些事，比如拉几个人组个自学的群啊，打卡啊等等，这些小事换做之前的我，肯定不会做，因为已经看到结果了。不过自己看到了一些不一样的东西之后，觉得可以试着做一下，对一个人有帮助，那这件事起码就是有意义的。



**大人们总说，不能输在起跑线上，其实，要超越的，永远不是别人，而是昨天的自己。**
